So now, let's talk a little bit about the course content.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta hãy nói một chút về nội dung khóa học.
What did we decide to include into this course?
Chúng tôi đã quyết định đưa những gì vào khóa học này?
So first, let's talk about what this course is not.
Vì vậy, trước tiên, hãy nói về những gì khóa học này không.
This course is not a course on deep learning.
We will touch on some of the concepts of deep learning.
Chúng ta sẽ đề cập đến một số khái niệm về học sâu.
You might learn something new about deep learning,
Bạn có thể học được điều gì đó mới về học sâu,
but we do not have the objective of teaching you
nhưng chúng tôi không có mục tiêu dạy bạn
how deep learning works and how to build deep learning networks.
cách hoạt động của học sâu và cách xây dựng mạng học sâu.
This is not a course on PyTorch or any other specific libraries.
Đây không phải là một khóa học trên PyTorch hoặc bất kỳ thư viện cụ thể nào khác.
We will be using PyTorch quite a bit.
Chúng tôi sẽ sử dụng PyTorch một chút.
We assume that you have some basic knowledge.
Chúng tôi giả định rằng bạn có một số kiến ​​thức cơ bản.
Really, if you take the tutorial course on PyTorch,
Thực sự, nếu bạn tham gia khóa học hướng dẫn trên PyTorch,
you will be well set up to be successful in this project,
bạn sẽ được thiết lập tốt để thành công trong dự án này,
but we do not intend to teach you how PyTorch works and how it does its magic.
nhưng chúng tôi không có ý định dạy bạn cách hoạt động của PyTorch và cách nó thực hiện điều kỳ diệu.
This is not a course on high performance computing.
Đây không phải là một khóa học về máy tính hiệu suất cao.
You might think that we are dealing with large data sets that
Bạn có thể nghĩ rằng chúng tôi đang xử lý các tập dữ liệu lớn
take a lot of memory and needs a large scale computing.
chiếm nhiều bộ nhớ và cần tính toán quy mô lớn.
We will talk about some of the tricks and optimizations that
Chúng tôi sẽ nói về một số thủ thuật và tối ưu hóa
could be used to leverage distributed systems
có thể được sử dụng để tận dụng các hệ thống phân tán
but we will not go into much detail about that and we'll post
nhưng chúng tôi sẽ không đi vào chi tiết nhiều về điều đó và chúng tôi sẽ đăng
some links if you would like to research that further and lastly,
một số liên kết nếu bạn muốn nghiên cứu sâu hơn và cuối cùng,
this is not a course on diagnostic medical imaging.
đây không phải là một khóa học về chẩn đoán hình ảnh y tế.
Mazen here will talk a little bit about how radiologists think and how radiologists
Ở đây Mazen sẽ nói một chút về cách các bác sĩ X quang nghĩ và cách các bác sĩ X quang
approach diagnosing from the 3D medical volumes but at the same time,
tiếp cận chẩn đoán từ các tập y tế 3D nhưng đồng thời,
this is not a clinical course,
đây không phải là một khóa học lâm sàng,
so we're not planning to teach you how to read a CT scan.
vì vậy chúng tôi không định dạy bạn cách đọc ảnh chụp CT.
Which brings us to what is this course?
Điều gì đưa chúng ta đến với khóa học này là gì?
What is this about? Mazen, would you tell us?
Về việc này là gì? Mazen, bạn có cho chúng tôi biết không?
Yes. I'll tell you a little bit about that.
Đúng. Tôi sẽ cho bạn biết một chút về điều đó.
So we're going to be introducing you to
Vì vậy, chúng tôi sẽ giới thiệu cho bạn
biomedical imaging for software engineers and data scientists,
hình ảnh y sinh cho các kỹ sư phần mềm và nhà khoa học dữ liệu,
complete with a clinical motivation
hoàn thành với một động lực lâm sàng
and that's something that I'm going to take you through,
giving you the clinical background.
We'll also introduce some of the applications of
Chúng tôi cũng sẽ giới thiệu một số ứng dụng của
machine learning techniques to 3D medical imaging data.
kỹ thuật máy học để dữ liệu hình ảnh y tế 3D.
You'll also get a perspective on end-to-end design of medical imaging AI systems.
Bạn cũng sẽ có cái nhìn về thiết kế đầu cuối của hệ thống AI hình ảnh y tế.
It's not only important to develop algorithms,
Điều quan trọng không chỉ là phát triển các thuật toán,
but you'd be able to integrate them in a real world scenario.
nhưng bạn có thể tích hợp chúng trong một kịch bản thế giới thực.
So let's talk a little bit about the structure of this course.
Vì vậy, chúng ta hãy nói một chút về cấu trúc của khóa học này.
How did we decide to set it up?
Làm thế nào chúng tôi quyết định thiết lập nó?
This course has four lessons in addition to this one,
Khóa học này có bốn bài học ngoài bài học này,
which is the introduction and the final project.
đó là phần giới thiệu và dự án cuối cùng.
In the first lesson, we will talk about
the clinical background and some of the physics of medical imaging.
nền tảng lâm sàng và một số vật lý của hình ảnh y tế.
In the second lessons, we will dive a little bit into the exploratory data analysis for
Trong bài học thứ hai, chúng ta sẽ đi sâu vào phân tích dữ liệu khám phá cho
3D medical imaging data sets and we will talk about
the formats which are used to store and transmit medical imaging data.
các định dạng được sử dụng để lưu trữ và truyền dữ liệu hình ảnh y tế.
In the next lesson,
Trong bài học tiếp theo,
we will dive a little bit into the topic of
machine learning and we will look at some of the machine learning algorithms.
học máy và chúng ta sẽ xem xét một số thuật toán học máy.
We will train a little simple neural network and we will talk little bit
Chúng ta sẽ đào tạo một mạng nơ-ron đơn giản và chúng ta sẽ nói một chút
about some computer vision concepts like convolutions and in the next lesson,
về một số khái niệm thị giác máy tính như chập và trong bài học tiếp theo,
we will talk about deploying machine learning algorithms in the real world.
chúng ta sẽ nói về việc triển khai các thuật toán học máy trong thế giới thực.
We'll talk about some of the tools that radiologists use and some
Chúng ta sẽ nói về một số công cụ mà bác sĩ X quang sử dụng và một số
of the tools that you could use to emulate a clinical environment
trong số các công cụ mà bạn có thể sử dụng để mô phỏng môi trường lâm sàng
in your testing scenario and we will also talk about some of
trong kịch bản thử nghiệm của bạn và chúng tôi cũng sẽ nói về một số
the regulatory aspects of bringing
các khía cạnh quy định của việc đưa
your machine learning models and AI tools into the real world.
mô hình học máy và công cụ AI của bạn vào thế giới thực.
Lastly, we will have an awesome final project for you to try
Cuối cùng, chúng tôi sẽ có một dự án cuối cùng tuyệt vời để bạn thử
out all the skills that you will have gained from the previous lessons.
tất cả các kỹ năng mà bạn sẽ đạt được từ các bài học trước.
So let's go into a little bit more detail on each one of those.
Vì vậy, chúng ta hãy đi vào chi tiết hơn một chút về từng cái đó.
So in the first lesson,
Vì vậy, trong bài học đầu tiên,
we'll be going over some clinical fundamentals.
chúng ta sẽ xem xét một số nguyên tắc cơ bản về lâm sàng.
We'll be talking about what are 3D medical images,?
Chúng ta sẽ nói về hình ảnh y tế 3D là gì?
Who are the people that use them and why?
Những người sử dụng chúng là ai và tại sao?
How do CT and MR scanners work?
Máy quét CT và MR hoạt động như thế nào?
We'll also see some common tasks related to 3D medical images.
Chúng ta cũng sẽ thấy một số tác vụ phổ biến liên quan đến hình ảnh y tế 3D.
For example, reconstruction of images,
Ví dụ: tái tạo hình ảnh,
volumetric rendering, and registration.
kết xuất thể tích và đăng ký.
So in the next lesson,
Vì vậy, trong bài học tiếp theo,
we will talk little bit about
chúng ta sẽ nói một chút về
the 3D medical imaging data formats and the analysis of 3D medical imaging data sets.
các định dạng dữ liệu hình ảnh y tế 3D và phân tích các tập dữ liệu hình ảnh y tế 3D.
We will talk about how 3D medical images are represented.
Chúng ta sẽ nói về cách hình ảnh y tế 3D được thể hiện.
What are the digital file formats which are used to store and transmit 3D medical images.
Các định dạng tệp kỹ thuật số được sử dụng để lưu trữ và truyền hình ảnh y tế 3D là gì.
Specifically, we will talk about two of the most common ones,
Cụ thể, chúng ta sẽ nói về hai trong số những cái phổ biến nhất,
which is the DICOM format,
đó là định dạng DICOM,
which is ubiquitous and used by any 3D medical imaging
phổ biến và được sử dụng bởi bất kỳ hình ảnh y tế 3D nào
modality and we will talk about NIFTI file format,
phương thức và chúng ta sẽ nói về định dạng tệp NIFTI,
which is more pervasive on the research side of things.
phổ biến hơn ở khía cạnh nghiên cứu của sự vật.
We'll look at how do you load and how to analyze
Chúng tôi sẽ xem xét cách bạn tải và cách phân tích
a 3D medical volume and how to analyze this 3D medical imaging data set.
một khối lượng y tế 3D và cách phân tích tập dữ liệu hình ảnh y tế 3D này.
We will write some Python code and we will look at
Chúng tôi sẽ viết một số mã Python và chúng tôi sẽ xem xét
some Python libraries that will help you accomplish this task.
một số thư viện Python sẽ giúp bạn hoàn thành nhiệm vụ này.
Following that, you'll begin to learn how to
Sau đó, bạn sẽ bắt đầu học cách
apply machine learning for 3D medical imaging,
áp dụng máy học cho hình ảnh y tế 3D,
covering segmentation and classification tasks.
bao gồm các nhiệm vụ phân đoạn và phân loại.
You learn about a radiologist perspective on classification and segmentation problems.
Bạn tìm hiểu về quan điểm của bác sĩ X quang về các vấn đề phân loại và phân đoạn.
I'll be providing you with some real world use cases.
Tôi sẽ cung cấp cho bạn một số trường hợp sử dụng trong thế giới thực.
You'll learn about convolutional filters for
Bạn sẽ tìm hiểu về bộ lọc phức hợp cho
3D medical images and get hands-on with U-net,
Hình ảnh y tế 3D và thực hành với U-net,
an algorithm that's well-known for its ability to perform well in segmentation tasks.
một thuật toán nổi tiếng với khả năng thực hiện tốt các tác vụ phân đoạn.
You'll also learn how to evaluate the performance of your algorithms and identify
ways to accurately communicate
cách giao tiếp chính xác
that information to the people who will be using the algorithms.
thông tin đó cho những người sẽ sử dụng các thuật toán.
Lastly, in the final lesson of the course,
Cuối cùng, trong bài học cuối cùng của khóa học,
we will talk about deployment of machine learning algorithms in the real world.
chúng ta sẽ nói về việc triển khai các thuật toán học máy trong thế giới thực.
So we will get an introduction into clinical networks and how do they operate,
Vì vậy, chúng tôi sẽ giới thiệu về các mạng lưới lâm sàng và cách chúng hoạt động,
how do all the imaging modalities that take those images in the clinic,
làm thế nào để tất cả các phương thức hình ảnh chụp những hình ảnh đó trong phòng khám,
how do they talk to each other and where
họ nói chuyện với nhau như thế nào và ở đâu
the images stored and what are the archives and actors
các hình ảnh được lưu trữ và các tài liệu lưu trữ và tác nhân là gì
involved in the process of transmitting data across the system.
tham gia vào quá trình truyền dữ liệu trên toàn hệ thống.
We will talk about what are the good places to integrate
AI algorithms into these complex systems and how would you do that.
Các thuật toán AI vào các hệ thống phức tạp này và bạn sẽ làm điều đó như thế nào.
We will talk about some of the tools which are used to emulate and debug
Chúng ta sẽ nói về một số công cụ được sử dụng để mô phỏng và gỡ lỗi
such systems and how can you model such a system in your local environment?
hệ thống như vậy và làm thế nào bạn có thể mô hình một hệ thống như vậy trong môi trường địa phương của bạn?
How can you try out the algorithm without actually
Làm thế nào bạn có thể thử thuật toán mà không thực sự
go into the clinic and disrupting any workflows and then we will
đi vào phòng khám và làm gián đoạn mọi quy trình làm việc và sau đó chúng tôi sẽ
close by covering regulatory landscape and we will talk about how FDA
kết thúc bằng cách bao quát toàn cảnh quy định và chúng ta sẽ nói về cách FDA
and other medical device regulators operates and we will talk about the privacy law,
specifically HIPAA in the US and there is a GDPR law
cụ thể là HIPAA ở Hoa Kỳ và có luật GDPR
in the European Union and many similar other laws across the world.
ở Liên minh Châu Âu và nhiều luật tương tự khác trên toàn thế giới.
We will talk about what do those mean for you, as an AI engineer,
Chúng tôi sẽ nói về những điều đó có ý nghĩa gì đối với bạn, với tư cách là một kỹ sư AI,
when you are starting to work with medical data and we will
talk about the important points of anonymizing data set.
nói về những điểm quan trọng của tập dữ liệu ẩn danh.
What does anonymization mean and how would you do that with the medical imaging data set?
Ẩn danh nghĩa là gì và bạn sẽ thực hiện điều đó như thế nào với tập dữ liệu hình ảnh y tế?
In the final project,
Trong dự án cuối cùng,
you're going to try your hands out on
bạn sẽ thử sức mình
a real world clinical problem and that's an Alzheimer's dementia,
một vấn đề lâm sàng trong thế giới thực và đó là bệnh mất trí nhớ Alzheimer,
the most common dementia,
chứng mất trí nhớ phổ biến nhất,
a situation where there's accelerated memory loss.
tình trạng mất trí nhớ nhanh.
You'll do this by training
Bạn sẽ làm được điều này bằng cách đào tạo
a segmentation model that's going to measure hippocampal volume,
một mô hình phân đoạn sẽ đo thể tích hồi hải mã,
a structure implicated in this disease.
một cấu trúc liên quan đến căn bệnh này.
Once you have your algorithm tuned up,
Khi bạn đã điều chỉnh thuật toán của mình,
you'll learn how to integrate it into a clinical viewer system,
bạn sẽ học cách tích hợp nó vào hệ thống xem lâm sàng,
much as would be used in the real world.
Yeah, so we had a lot of fun building this course.
We hope you enjoy it and will learn a lot from it.
So let's get onto it.
Vì vậy, chúng ta hãy bắt đầu nó.